קשבתי  לשרה  סילמן,  ופתאום  אמרת  עצמי,  אנחנו  להבדל
ממנה  דווקא  יש  לנו  הכרת  הטוב,  אנחנו  אנשים  של  הכרת  הטוב,
ואנחנו  לא  מעט  חייבים  לשרה  סילמן,  כי  היא  הייתה  מרכזת  הקואליציה  בתקופת
הממשלה  שלנו,
וזו  הייתה  הממשלה  לא  פשוטה,  בעיקר  בגלל  הקשר  עם  המפלגות  הערביות,
ולא  היה  אדם  שבא  קשה  לגביר  לה,  ולשתזק  את  החושבים  של  המפלגות  הערביות,
אם  עשו  אבאס,  אם  ווליטאה,  היא  ישבה  אין  ספור  שעות,  בשביל
לדאוג  שנמשיך  להיות  בממשלה  אחת,  בקואליציה  אחת,  עם  רעם,
ואני  חושב  שהיא  לא  קיבלה  מספיק  קרדיט  על  העזרה  שהיא  נתנה,  כי  באמת  אני
חושב  שיכול  להיות  שהממשלה  הייתה  נופלת  18  חודשים  קודם,
אלולי  המאמצים  הבלתי  מלאים  של  עידית  סילמן,  וחזק  את  המפלגות  הערביות,
חבל  לי  שמנסו  וווליטאה  לא  נמצאים  פה,
כי  הם  היו  יכולים  לספר  לכם  באופן  אישי  כמה  קשה  היא  עבדה,  בשביל  לבדל
שהמפלגות  הערביות  נשארות  חלק  מהקואליציה,
כמה  היא  אסבירה  אליהם  פעם  אחר  פעם,  שהיא  רואה  את  המים  בהאנגמה  מידיאולוגית,
ומאמינה  בעבודה  משותפת  בין  יהודים  לערבים  בכנסת  ישראל,
וכשבאדם  עושה  משהו  טוב,  צריך  לתת  לו  קרדיט,  ואני  רוצה  להודות  לך  בשם  הממשלה
קודם  יותר,  יוסף  זה  קצת  בייחום,  אני  מרגיש  טיפה  חרטה,
כי  בזכותך  עידית  סילמן  עבדנו  כל  כך  טוב  עם  המפלגות  הערביות,  ובעיקר
עם  מנסור  הבא  סביב  וווליטאה,
ובזכותך  הקואליציה  חזיקה  מעמד  הרבה  מאוד  זמן,  וכל  הכבוד  לך  על  המחויבות
שלך  לקשר  בין  יהודים  לערבים  במדינת  ישראל  ובכנסת  ישראל,
כל  הכבוד.